Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/init.po
Languages: ja

source: If *updatepath* is zero, this is all the function does. If *updatepath* is non-zero, the function also modifies :data:`sys.path` according to the following algorithm:
ja: *updatepath* が 0 の場合、ここまでの動作がこの関数がすることの全てです。 *updatepath* が 0 でない場合、この関数は :data:`sys.path` を以下のアルゴリズムに基づいて修正します:

source: If the name of an existing script is passed in ``argv[0]``, the absolute path of the directory where the script is located is prepended to :data:`sys.path`.
ja: 存在するスクリプトの名前が ``argv[0]`` に渡された場合、そのスクリプトがある場所の絶対パスを :data:`sys.path` の先頭に追加します。

source: Otherwise (that is, if *argc* is ``0`` or ``argv[0]`` doesn't point to an existing file name), an empty string is prepended to :data:`sys.path`, which is the same as prepending the current working directory (``"."``).
ja: それ以外の場合 (*argc* が ``0`` だったり、 ``argv[0]`` が存在するファイル名を指していない場合)、 :data:`sys.path` の先頭に空の文字列を追加します。 これは現在の作業ディレクトリ (``"."``) を先頭に追加するのと同じです。

source: It is recommended that applications embedding the Python interpreter for purposes other than executing a single script pass ``0`` as *updatepath*, and update :data:`sys.path` themselves if desired. See `CVE-2008-5983 <https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2008-5983>`_.
ja: 単一のスクリプトを実行する以外の目的でPython インタプリタを埋め込んでいるアプリケーションでは、 *updatepath* に ``0`` を渡して、必要な場合は自分で :data:`sys.path` を更新することをおすすめします。 `CVE-2008-5983 <https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2008-5983>`_ を参照してください。

source: On versions before 3.1.3, you can achieve the same effect by manually popping the first :data:`sys.path` element after having called :c:func:`PySys_SetArgv`, for example using::
ja: 3.1.3 より前のバージョンでは、 :c:func:`PySys_SetArgv` の呼び出しが完了した後に :data:`sys.path` の先頭の要素を取り出すことで、同じ効果が得られます。例えばこのように使います::

source: This function works like :c:func:`PySys_SetArgvEx` with *updatepath* set to ``1`` unless the :program:`python` interpreter was started with the :option:`-I`.
ja: この関数は、 :program:`python` インタプリタが :option:`-I` オプション付きで実行されている場合を除き :c:func:`PySys_SetArgvEx` の *updatepath* に ``1`` を設定したのと同じように動作します。

source: The *updatepath* value depends on :option:`-I`.
ja: *updatepath* の値は :option:`-I` オプションに依存します。

source: Set the default "home" directory, that is, the location of the standard Python libraries. See :envvar:`PYTHONHOME` for the meaning of the argument string.
ja: Python の標準ライブラリがある、デフォルトの "home" ディレクトリを設定します。引数の文字列の意味については :envvar:`PYTHONHOME` を参照してください。

source: The argument should point to a zero-terminated character string in static storage whose contents will not change for the duration of the program's execution. No code in the Python interpreter will change the contents of this storage.
ja: 引数は静的なストレージに置かれてプログラム実行中に書き換えられないようなゼロ終端の文字列であるべきです。Python インタプリタはこのストレージの内容を変更しません。

source: Return the default "home", that is, the value set by a previous call to :c:func:`Py_SetPythonHome`, or the value of the :envvar:`PYTHONHOME` environment variable if it is set.
ja: 前回の :c:func:`Py_SetPythonHome` 呼び出しで設定されたデフォルトの "home" か、 :envvar:`PYTHONHOME` 環境変数が設定されていればその値を返します。

source: Thread State and the Global Interpreter Lock
ja: スレッド状態 (thread state) とグローバルインタプリタロック (global interpreter lock)

source: The Python interpreter is not fully thread-safe. In order to support multi-threaded Python programs, there's a global lock, called the :term:`global interpreter lock` or :term:`GIL`, that must be held by the current thread before it can safely access Python objects. Without the lock, even the simplest operations could cause problems in a multi-threaded program: for example, when two threads simultaneously increment the reference count of the same object, the reference count could end up being incremented only once instead of twice.
ja: Python インタプリタは完全にはスレッドセーフではありません。マルチスレッドの Python プログラムをサポートするために、 :term:`グローバルインタプリタロック <global interpreter lock>` あるいは :term:`GIL` と呼ばれるグローバルなロックが存在していて、現在のスレッドが Python オブジェクトに安全にアクセスする前に必ずロックを獲得しなければならなくなっています。ロック機構がなければ、単純な操作でさえ、マルチスレッドプログラムの実行に問題を引き起こす可能性があります。たとえば、二つのスレッドが同じオブジェクトの参照カウントを同時にインクリメントすると、結果的に参照カウントは二回でなく一回だけしかインクリメントされないかもしれません。

source: Therefore, the rule exists that only the thread that has acquired the :term:`GIL` may operate on Python objects or call Python/C API functions. In order to emulate concurrency of execution, the interpreter regularly tries to switch threads (see :func:`sys.setswitchinterval`). The lock is also released around potentially blocking I/O operations like reading or writing a file, so that other Python threads can run in the meantime.
ja: このため、 :term:`GIL` を獲得したスレッドだけが Python オブジェクトを操作したり、 Python/C API 関数を呼び出したりできるというルールがあります。並行処理をエミュレートするために、インタプリタは定期的にロックを解放したり獲得したりします。 (:func:`sys.setswitchinterval` を参照) このロックはブロックが起こりうる I/O 操作の付近でも解放・獲得され、 I/O を要求するスレッドが I/O 操作の完了を待つ間、他のスレッドが動作できるようにしています。

source: The Python interpreter keeps some thread-specific bookkeeping information inside a data structure called :c:type:`PyThreadState`. There's also one global variable pointing to the current :c:type:`PyThreadState`: it can be retrieved using :c:func:`PyThreadState_Get`.
ja: Python インタプリタはスレッドごとに必要な情報を :c:type:`PyThreadState` と呼ばれるデータ構造の中に保存します。そしてグローバル変数として現在の :c:type:`PyThreadState` を指すポインタを1つ持ちます。このグローバル変数は :c:func:`PyThreadState_Get` を使って取得できます。

source: Releasing the GIL from extension code
ja: 拡張コード内で GIL を解放する

source: Most extension code manipulating the :term:`GIL` has the following simple structure::
ja: :term:`GIL` を操作するほとんどのコードは、次のような単純な構造になります::

source: This is so common that a pair of macros exists to simplify it::
ja: この構造は非常に一般的なので、作業を単純にするために2つのマクロが用意されています::

source: The :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` macro opens a new block and declares a hidden local variable; the :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` macro closes the block.
ja: :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` マクロは新たなブロックを開始し、隠しローカル変数を宣言します; :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` はブロックを閉じます。

source: The block above expands to the following code::
ja: 上のブロックは次のコードに展開されます::

source: Here is how these functions work: the global interpreter lock is used to protect the pointer to the current thread state. When releasing the lock and saving the thread state, the current thread state pointer must be retrieved before the lock is released (since another thread could immediately acquire the lock and store its own thread state in the global variable). Conversely, when acquiring the lock and restoring the thread state, the lock must be acquired before storing the thread state pointer.
ja: これらの関数の動作を説明します。GIL は現在のスレッド状態を指すポインタを保護するために使われます。ロックを解放してスレッド状態を退避する際、ロックを解放する前に現在のスレッド状態ポインタを取得しておかなければなりません (他のスレッドがすぐさまロックを獲得して、自らのスレッド状態をグローバル変数に保存してしまうかもしれないからです)。逆に、ロックを獲得してスレッド状態を復帰する際には、グローバル変数にスレッド状態ポインタを保存する前にロックを獲得しておかなければなりません。

source: Calling system I/O functions is the most common use case for releasing the GIL, but it can also be useful before calling long-running computations which don't need access to Python objects, such as compression or cryptographic functions operating over memory buffers. For example, the standard :mod:`zlib` and :mod:`hashlib` modules release the GIL when compressing or hashing data.
ja: GIL を解放するのはほとんどがシステムのI/O関数を呼び出す時ですが、メモリバッファに対する圧縮や暗号化のように、 Python のオブジェクトにアクセスしない長時間かかる計算処理を呼び出すときも GIL を解放することは有益です。例えば、 :mod:`zlib` や :mod:`hashlib` モジュールは圧縮やハッシュ計算の前に GIL を解放します。

source: Non-Python created threads
ja: Python 以外で作られたスレッド

source: When threads are created using the dedicated Python APIs (such as the :mod:`threading` module), a thread state is automatically associated to them and the code showed above is therefore correct. However, when threads are created from C (for example by a third-party library with its own thread management), they don't hold the GIL, nor is there a thread state structure for them.
ja: Python API を通して作られたスレッド (:mod:`threading` モジュールなど) では自動的にスレッド状態が割り当てられて、上記のコードは正しく動きます。しかし、(自前でスレッド管理を行う外部のライブラリなどにより)C言語でスレッドを生成した場合、そのスレッドには GIL がなく、スレッド状態データ構造体もないことに注意する必要があります。

source: If you need to call Python code from these threads (often this will be part of a callback API provided by the aforementioned third-party library), you must first register these threads with the interpreter by creating a thread state data structure, then acquiring the GIL, and finally storing their thread state pointer, before you can start using the Python/C API. When you are done, you should reset the thread state pointer, release the GIL, and finally free the thread state data structure.
ja: このようなスレッドから Python コードを呼び出す必要がある場合 (外部のライブラリからコールバックするAPIなどがよくある例です)、Python/C API を呼び出す前に、スレッド状態データ構造体を生成し、GIL を獲得し、スレッド状態ポインタを保存することで、スレッドをインタプリタに登録しなければなりません。スレッドが作業を終えたら、スレッド状態ポインタをリセットして、ロックを解放し、最後にスレッド状態データ構造体のメモリを解放しなければなりません。

source: The :c:func:`PyGILState_Ensure` and :c:func:`PyGILState_Release` functions do all of the above automatically. The typical idiom for calling into Python from a C thread is::
ja: :c:func:`PyGILState_Ensure` と :c:func:`PyGILState_Release` はこの処理を自動的に行います。 Cのスレッドから Python を呼び出す典型的な方法は以下のとおりです::

source: High-level API
ja: 高レベルAPI

source: These are the most commonly used types and functions when writing C extension code, or when embedding the Python interpreter:
ja: C拡張を書いたりPythonインタプリタを埋め込むときに最も一般的に使われる型や関数は次のとおりです:

source: This data structure represents the state shared by a number of cooperating threads. Threads belonging to the same interpreter share their module administration and a few other internal items. There are no public members in this structure.
ja: このデータ構造体は、協調動作する多数のスレッド間で共有されている状態を表現します。同じインタプリタに属するスレッドはモジュール管理情報やその他いくつかの内部的な情報を共有しています。この構造体には公開 (public) のメンバはありません。

source: Threads belonging to different interpreters initially share nothing, except process state like available memory, open file descriptors and such. The global interpreter lock is also shared by all threads, regardless of to which interpreter they belong.
ja: 異なるインタプリタに属するスレッド間では、利用可能なメモリ、開かれているファイルデスクリプタなどといったプロセス状態を除いて、初期状態では何も共有されていません。GILもまた、スレッドがどのインタプリタに属しているかに関わらずすべてのスレッドで共有されています。

source: This function is now called by :c:func:`Py_Initialize()`, so you don't have to call it yourself anymore.
ja: この関数は :c:func:`Py_Initialize()` から呼び出されるようになり、わざわざ呼び出す必要はもう無くなりました。

source: This function cannot be called before :c:func:`Py_Initialize()` anymore.
ja: この関数は :c:func:`Py_Initialize()` より前に呼び出すことができなくなりました。

source: Returns a non-zero value if :c:func:`PyEval_InitThreads` has been called. This function can be called without holding the GIL, and therefore can be used to avoid calls to the locking API when running single-threaded.
ja: :c:func:`PyEval_InitThreads` をすでに呼び出している場合は真 (非ゼロ) を返します。この関数は、GILを獲得せずに呼び出すことができますので、シングルスレッドで実行している場合にはロック関連のAPI呼び出しを避けるために使うことができます。

source: The :term:`GIL` is now initialized by :c:func:`Py_Initialize()`.
ja: :term:`GIL` が :c:func:`Py_Initialize()` で初期化されるようになりました。

source: Release the global interpreter lock (if it has been created) and reset the thread state to ``NULL``, returning the previous thread state (which is not ``NULL``). If the lock has been created, the current thread must have acquired it.
ja: (GIL が生成されている場合) GILを解放して、スレッドの状態を ``NULL`` にし、以前のスレッド状態 (``NULL`` にはなりません) を返します。 ロックがすでに生成されている場合、現在のスレッドがロックを獲得していなければなりません。

source: Acquire the global interpreter lock (if it has been created) and set the thread state to *tstate*, which must not be ``NULL``. If the lock has been created, the current thread must not have acquired it, otherwise deadlock ensues.
ja: (GIL が生成されている場合) GIL を獲得して、現在のスレッド状態を *tstate* に設定します。 *tstate* は ``NULL`` であってはなりません。 GIL が生成されていて、この関数を呼び出したスレッドがすでにロックを獲得している場合、デッドロックに陥ります。

source: Calling this function from a thread when the runtime is finalizing will terminate the thread, even if the thread was not created by Python. You can use :c:func:`_Py_IsFinalizing` or :func:`sys.is_finalizing` to check if the interpreter is in process of being finalized before calling this function to avoid unwanted termination.
ja: ランタイムが終了処理をしているときに、スレッドからこの関数を呼び出すと、そのスレッドが Python によって作成されたものではなかったとしても終了させられます。 :c:func:`_Py_IsFinalizing` や :func:`sys.is_finalizing` を使うと、この関数を呼び出す前にインタプリタが終了される過程の途中なのか確認でき、望まないスレッドの終了が避けられます。

source: Return the current thread state. The global interpreter lock must be held. When the current thread state is ``NULL``, this issues a fatal error (so that the caller needn't check for ``NULL``).
ja: 現在のスレッド状態を返します。GIL を保持していなければなりません。現在のスレッド状態が ``NULL`` なら、(呼び出し側が ``NULL`` チェックをしなくてすむように) この関数は致命的エラーを起こすようになっています。

source: Swap the current thread state with the thread state given by the argument *tstate*, which may be ``NULL``. The global interpreter lock must be held and is not released.
ja: 現在のスレッド状態を *tstate* に指定したスレッド状態と入れ変えます。*tstate* は ``NULL`` の場合があります。GIL を保持していなければならず、解放しません。

source: The following functions use thread-local storage, and are not compatible with sub-interpreters:
ja: 以下の関数はスレッドローカルストレージを利用していて、サブインタプリタとの互換性がありません:

source: Ensure that the current thread is ready to call the Python C API regardless of the current state of Python, or of the global interpreter lock. This may be called as many times as desired by a thread as long as each call is matched with a call to :c:func:`PyGILState_Release`. In general, other thread-related APIs may be used between :c:func:`PyGILState_Ensure` and :c:func:`PyGILState_Release` calls as long as the thread state is restored to its previous state before the Release(). For example, normal usage of the :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` and :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` macros is acceptable.
ja: Pythonの状態やGILに関わらず、実行中スレッドでPython C APIの呼び出しが可能となるようにします。この関数はスレッド内で何度でも呼び出すことができますが、必ず全ての呼び出しに対応して :c:func:`PyGILState_Release` を呼び出す必要があります。通常、 :c:func:`PyGILState_Ensure` 呼び出しと :c:func:`PyGILState_Release` 呼び出しの間でこれ以外のスレッド関連API を使用することができますが、Release()の前にスレッド状態は復元されていなければなりません。例えば、通常の :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` マクロと :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` は使用することができます。

source: The return value is an opaque "handle" to the thread state when :c:func:`PyGILState_Ensure` was called, and must be passed to :c:func:`PyGILState_Release` to ensure Python is left in the same state. Even though recursive calls are allowed, these handles *cannot* be shared - each unique call to :c:func:`PyGILState_Ensure` must save the handle for its call to :c:func:`PyGILState_Release`.
ja: 戻り値は :c:func:`PyGILState_Ensure` 呼び出し時のスレッド状態を隠蔽した"ハンドル"で、 :c:func:`PyGILState_Release` に渡してPythonを同じ状態に保たなければなりません。再起呼び出しも可能ですが、ハンドルを共有することは *できません* - それぞれの :c:func:`PyGILState_Ensure` 呼び出しでハンドルを保存し、対応する :c:func:`PyGILState_Release` 呼び出しで渡してください。

source: When the function returns, the current thread will hold the GIL and be able to call arbitrary Python code. Failure is a fatal error.
ja: 関数から復帰したとき、実行中のスレッドはGILを所有していて、任意の Python コードを実行できます。処理の失敗は致命的なエラーです。

source: Release any resources previously acquired. After this call, Python's state will be the same as it was prior to the corresponding :c:func:`PyGILState_Ensure` call (but generally this state will be unknown to the caller, hence the use of the GILState API).
ja: 獲得したすべてのリソースを解放します。この関数を呼び出すと、Pythonの状態は対応する :c:func:`PyGILState_Ensure` を呼び出す前と同じとなります (通常、この状態は呼び出し元でははわかりませんので、GILState APIを利用するようにしてください)。

source: Every call to :c:func:`PyGILState_Ensure` must be matched by a call to :c:func:`PyGILState_Release` on the same thread.
ja: :c:func:`PyGILState_Ensure` を呼び出す場合は、必ず同一スレッド内で対応する :c:func:`PyGILState_Release` を呼び出してください。

source: Get the current thread state for this thread. May return ``NULL`` if no GILState API has been used on the current thread. Note that the main thread always has such a thread-state, even if no auto-thread-state call has been made on the main thread. This is mainly a helper/diagnostic function.
ja: このスレッドの現在のスレッドの状態を取得します。これまで現在のスレッドで GILState API を使ったことが無い場合は、``NULL`` が返ります。メインスレッドで自身のスレッド状態に関する呼び出しを全くしないとしても、メインスレッドは常にスレッド状態の情報を持っていることに注意してください。こうなっている目的は主にヘルパ機能もしくは診断機能のためです。

source: Return ``1`` if the current thread is holding the GIL and ``0`` otherwise. This function can be called from any thread at any time. Only if it has had its Python thread state initialized and currently is holding the GIL will it return ``1``. This is mainly a helper/diagnostic function. It can be useful for example in callback contexts or memory allocation functions when knowing that the GIL is locked can allow the caller to perform sensitive actions or otherwise behave differently.
ja: 現在のスレッドが GILを保持しているならば ``1`` を、そうでなければ ``0`` を返します。この関数はいつでもどのスレッドからでも呼び出すことができます。 Python スレッドの状態が初期化されており、現在 GIL を保持している場合にのみ ``1`` を返します。これは主にヘルパー/診断用の関数です。この関数は、例えばコールバックのコンテキストやメモリ割り当て機能で有益でしょう。なぜなら、 GIL がロックされていると知っていれば、呼び出し元は sensitive な行動を実行することができ、そうでなければ異なるやりかたで振る舞うことができるからです。

source: The following macros are normally used without a trailing semicolon; look for example usage in the Python source distribution.
ja: 以下のマクロは、通常末尾にセミコロンを付けずに使います; Python ソース配布物内の使用例を見てください。

source: This macro expands to ``{ PyThreadState *_save; _save = PyEval_SaveThread();``. Note that it contains an opening brace; it must be matched with a following :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` macro. See above for further discussion of this macro.
ja: このマクロを展開すると ``{ PyThreadState *_save; _save = PyEval_SaveThread();`` になります。マクロに開き波括弧が入っていることに注意してください; この波括弧は後で :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` マクロと対応させなければなりません。マクロについての詳しい議論は上記を参照してください。

source: This macro expands to ``PyEval_RestoreThread(_save); }``. Note that it contains a closing brace; it must be matched with an earlier :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` macro. See above for further discussion of this macro.
ja: このマクロを展開すると ``PyEval_RestoreThread(_save); }`` になります。マクロに開き波括弧が入っていることに注意してください; この波括弧は事前の :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` マクロと対応していなければなりません。マクロについての詳しい議論は上記を参照してください。

source: This macro expands to ``PyEval_RestoreThread(_save);``: it is equivalent to :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` without the closing brace.
ja: このマクロを展開すると ``PyEval_RestoreThread(_save);`` になります: 閉じ波括弧のない :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` と同じです。

source: This macro expands to ``_save = PyEval_SaveThread();``: it is equivalent to :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` without the opening brace and variable declaration.
ja: このマクロを展開すると ``_save = PyEval_SaveThread();`` になります: 開き波括弧のない :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` と同じです。

source: Low-level API
ja: 低レベルAPI

source: All of the following functions must be called after :c:func:`Py_Initialize`.
ja: 次の全ての関数は :c:func:`Py_Initialize` の後に呼び出さなければなりません。

source: :c:func:`Py_Initialize()` now initializes the :term:`GIL`.
ja: :c:func:`Py_Initialize()` は :term:`GIL` を初期化するようになりました。

source: Create a new interpreter state object. The global interpreter lock need not be held, but may be held if it is necessary to serialize calls to this function.
ja: 新しいインタプリタ状態オブジェクトを生成します。GIL を保持しておく必要はありませんが、この関数を次々に呼び出す必要がある場合には保持しておいたほうがよいでしょう。

source: Reset all information in an interpreter state object. The global interpreter lock must be held.
ja: インタプリタ状態オブジェクト内の全ての情報をリセットします。GIL を保持していなければなりません。

source: Destroy an interpreter state object. The global interpreter lock need not be held. The interpreter state must have been reset with a previous call to :c:func:`PyInterpreterState_Clear`.
ja: インタプリタ状態オブジェクトを破壊します。GIL を保持しておく必要はありません。インタプリタ状態は :c:func:`PyInterpreterState_Clear` であらかじめリセットしておかなければなりません。

source: Create a new thread state object belonging to the given interpreter object. The global interpreter lock need not be held, but may be held if it is necessary to serialize calls to this function.
ja: 指定したインタプリタオブジェクトに属する新たなスレッド状態オブジェクトを生成します。GIL を保持しておく必要はありませんが、この関数を次々に呼び出す必要がある場合には保持しておいたほうがよいでしょう。

source: Reset all information in a thread state object. The global interpreter lock must be held.
ja: スレッド状態オブジェクト内の全ての情報をリセットします。GIL を保持していなければなりません。

source: Destroy a thread state object. The global interpreter lock need not be held. The thread state must have been reset with a previous call to :c:func:`PyThreadState_Clear`.
ja: スレッド状態オブジェクトを破壊します。GIL を保持する必要はありません。スレッド状態は :c:func:`PyThreadState_Clear` であらかじめリセットしておかなければなりません。

source: The caller must hold the GIL.
ja: 呼び出し側はGILを獲得する必要があります

source: Return the interpreter's unique ID. If there was any error in doing so then ``-1`` is returned and an error is set.
ja: インタプリタの一意な ID を返します。 処理中に何かエラーが起きたら、 ``-1`` が返され、エラーがセットされます。

source: Return a dictionary in which interpreter-specific data may be stored. If this function returns ``NULL`` then no exception has been raised and the caller should assume no interpreter-specific dict is available.
ja: インタプリタ固有のデータを保持している辞書を返します。 この関数が ``NULL`` を返した場合は、ここまでで例外は送出されておらず、呼び出し側はインタプリタ固有の辞書は利用できないと考えなければなりません。

source: This is not a replacement for :c:func:`PyModule_GetState()`, which extensions should use to store interpreter-specific state information.
ja: この関数は :c:func:`PyModule_GetState()` を置き換えるものではなく、拡張モジュールがインタプリタ固有の状態情報を格納するのに使うべきものです。

source: Return a dictionary in which extensions can store thread-specific state information. Each extension should use a unique key to use to store state in the dictionary. It is okay to call this function when no current thread state is available. If this function returns ``NULL``, no exception has been raised and the caller should assume no current thread state is available.
ja: 拡張モジュールがスレッド固有の状態情報を保存できるような辞書を返します。各々の拡張モジュールが辞書に状態情報を保存するためには唯一のキーを使わなければなりません。現在のスレッド状態がない時にこの関数を呼び出してもかまいません。この関数が ``NULL`` を返す場合、例外はまったく送出されず、呼び出し側は現在のスレッド状態が利用できないと考えなければなりません。

source: Asynchronously raise an exception in a thread. The *id* argument is the thread id of the target thread; *exc* is the exception object to be raised. This function does not steal any references to *exc*. To prevent naive misuse, you must write your own C extension to call this. Must be called with the GIL held. Returns the number of thread states modified; this is normally one, but will be zero if the thread id isn't found. If *exc* is :const:`NULL`, the pending exception (if any) for the thread is cleared. This raises no exceptions.
ja: スレッド内で非同期的に例外を送出します。 *id* 引数はターゲットとなるスレッドのスレッド id です; *exc* は送出する例外オブジェクトです。この関数は *exc* に対する参照を一切盗み取りません。安直な間違いを防ぐため、この関数を呼び出すには独自に C 拡張モジュールを書かなければなりません。 GIL を保持した状態で呼び出さなければなりません。状態が変更されたスレッドの数を返します; 通常は 1 ですが、スレッドが見付からなかった場合は 0 になることもあります。 *exc* が :const:`NULL` の場合は、このスレッドのまだ送出されていない例外は (何であれ) 消去されます。この場合は例外を送出しません。

source: :c:func:`PyEval_RestoreThread` is a higher-level function which is always available (even when threads have not been initialized).
ja: :c:func:`PyEval_RestoreThread` はいつでも (スレッドが初期化されたいないときでも) 利用可能な高レベル関数です。

source: Reset the current thread state to ``NULL`` and release the global interpreter lock. The lock must have been created earlier and must be held by the current thread. The *tstate* argument, which must not be ``NULL``, is only used to check that it represents the current thread state --- if it isn't, a fatal error is reported.
ja: 現在のスレッド状態をリセットして ``NULL`` にし、GIL を解放します。ロックはあらかじめ作成されていなければならず、かつ現在のスレッドが保持していなければなりません。*tstate* は ``NULL`` であってはなりませんが、その値が現在のスレッド状態を表現しているかどうかを調べるためにだけ使われます --- もしそうでなければ、致命的エラーが報告されます。

source: :c:func:`PyEval_SaveThread` is a higher-level function which is always available (even when threads have not been initialized).
ja: :c:func:`PyEval_SaveThread` はより高レベルな関数で常に (スレッドが初期化されていないときでも) 利用できます。

source: Acquire the global interpreter lock. The lock must have been created earlier. If this thread already has the lock, a deadlock ensues.
ja: GILを獲得します。ロックは前もって作成されていなければなりません。この関数を呼び出したスレッドがすでにロックを獲得している場合、デッドロックに陥ります。

source: This function does not update the current thread state. Please use :c:func:`PyEval_RestoreThread` or :c:func:`PyEval_AcquireThread` instead.
ja: この関数は現在のスレッドの状態を更新しません。代わりに :c:func:`PyEval_RestoreThread` もしくは :c:func:`PyEval_AcquireThread` を使用してください。

source: Release the global interpreter lock. The lock must have been created earlier.
ja: GILを解放します。ロックは前もって作成されていなければなりません。
